Business Processes First Step (BP1Step)
---
Business processes documentation organization and generation, the 1st step of introduction of the processes approach in the small business

##General Information
**BP1Step** - первый шаг на небольшом предприятии для внедрения процессного подхода и повышения уровня зрелости организации.

**BP1Step** - web-приложение на базе Rails с несколькими сервисными rake-задачами (например: синхронизация списка пользователей из LDAP).
Аутентификация пользователей с помощью Devise, ограничения доступа на базе CanCan.

Язык: русский

Автор: [Rob Bikmansurov](mailto:robb@mail.ru)

Сайт: [bp1step.ru] (http://bp1step.ru)

---
Все понимают, что надо внедрять процессный подход в организации, фирме.
Но часто не знают с чего начать, пробуют перебирать различные сложные системы, рисовать диаграммы потоков работ и данных, упираются в сложность инструментов и бросают это важное дело.

Мы предлагаем начать с самого простого и **сделать первый шаг**.

Вам все равно не избежать работ по приведению в порядок имеющихся документов, выделению процессов и ресурсов (ролей, рабочих мест, приложений).
**BP1Step** поможет Вам выделить процессы и ресурсы, удобно вести их каталоги.
Для каждого процесса можно видеть связанные с ним документы, подпроцессы, роли, рабочие места, сотрудников.

Сотрудник, который является исполнителем в процессе, сможет ознакомиться с документацией процесса, в котором он участвует.

### Итак, с чего начать и что делать?

1. Составить каталог Процессов
Начните выделять процессы и вести их в виде иерархического дерева. Для каждого процесса определите наименование, обозначение, цель процесса, владельца процесса. Если уже готовы - начните выделять роли исполнителей в данном процессе. **BP1Step** поможет Вам легко вести список, вносить в него изменения. Сводная информация по процессу может быть получена в виде Карточки процесса.

2. Составить каталог Ролей
При осознании и выделении процессов начните выделять бизнес-роли них.

3. Составить каталог Рабочих мест
Просто перечислите все рабочие места, на которых исполнители выполняют роли, участвуя в процессе.

4. Составить каталог Документов
Начните вести список документов, относящихся к каждому процессу. Потом Вам проще будет вносить изменения в документы процесса.

###Права доступа

Объем доступа задается ролями, у пользователя может быть несколько ролей:

*  Администратор доступа - ведение прав доступа пользователей, настройка системы

*  Администратор - ведение списков рабочих мест и приложений, настройка системы

*  БизнесАналитик - ведение списка процессов, документов, ролей, рабочих мест, приложений

*  ВладелецПроцесса - ведение документов, ролей, приложений, рабочих мест процесса, назначение исполнителей на роли

*  Писатель - ведение документов и директив, удаление своих документов

*  Исполнитель - просмотр информации по исполняемым ролям, участию в процессах, комментирование документов процесса

* Хранитель - отвечает за хранение бумажных оригиналов, изменяет место хранения документа или договора

##Getting Started#

>sudo apt-get install unoconv

Загрузите проект 

>git clone https://github.com/RobBikmansurov/BPDoc

>cd BPDoc

Настройте доступ к БД, в тестовом примере используется SQLite3
Досаточно просто скопировать config/database.yml.example в config/database.yml

>cp config/database.yml{.example,} 

>bundle install

Для работы с пользователями, хранящими пароли в БД необходимо выполнить скрипт

>./db.auth.on

>rake db:setup

>rake db:seed

>rails g public_activity:migration

>rake db:migrate

>rails s

Далее в браузере http://localhost:3000

##Testing#
Пока есть тесты только для моделей

>rspec spec/models/

##License#
MIT
 see in LICENSE file.

 Copyright &copy; 2012-2015 Rob Bikmansurov. All rights reserved.
 
 Author: Rob Bikmansurov, contacts: robb@mail.ru


 [Rob Bikmansurov](mailto:robb@mail.ru)
